# Приложение Filmorate.
## 1. Описание проекта.
### 1.1 Идея приложения.
Filmorate — это платформа для общения и взаимодействия пользователей вокруг фильмов. Здесь можно заводить друзей,
оставлять отзывы, рекомендовать кино другим, следить за событиями в ленте активности и легко находить фильмы
по ключевым словам из названия или описания.
Основная цель - отработка навыков командной работы, написания бизнес-логики, взаимодействия с БД с помощью JdbcTemplate.
### 1.2 Основная функциональность приложения.
1. Пользователи (Users):
    - менеджмент пользователями;
    - добавление в друзья;
    - удаление из друзей;
    - список друзей;
    - поиск общих друзей.

2. Фильмы (Films):
    - менеджмент фильмов;
    - получение всех фильмов;
    - получение популярных фильмов;
    - добавление лайков;
    - удаление лайков.

3. Лента событий: возможность просмотра последних событий на платформе — добавление в друзья, удаление из друзей,
   лайки и отзывы, которые оставили друзья пользователя.

4. Поиск: поиск по названию фильмов и по режиссёру.

5. Рекомендации: возвращает рекомендации по фильмам для просмотра.

6. Отзывы: возможность оставлять отзывы к просмотренным фильмам.

### 1.3 Стек используемых технологий.
Основные технологии и инструменты, используемые в данном проекте:
- Java (Amazon Corretto 21.0.6);
- Maven;
- Spring Boot;
- JDBC;
- REST.

## 2. Инструкция по развертыванию проекта.
Для запуска приложения необходимо:
- склонировать проект: https://github.com/KotelnikovAV/java-filmorate.git;
- открыть проект с помощью IntelliJ IDEA и запустить класс FilmorateApplication.

После успешного запуска приложение будет доступно на порту 8080.